---
title: "Cómo funcionan las cosas"
date: 2024-08-16
draft: false
description: "sobre nuestro amigo Google"
tags: ["tecnología"]
category: ["medios"]
---

Pienso que su importancia radica en que este conocimiento nos permite decidir. Y
la decisión es eso de lo que estamos bastante privados en un mundo que nos lleva
de las narices a elegir a partir de impulsos y emociones. ¿Que diferencia hay
entra una cosa y otra? Por qué, si tomo decisiones sobre como alimentarme, que
tipo de comida comprar, o dónde, en función de precios, simpatía con el comercio
o lo que consideramos saludable para mi o mi familia. Por qué es tan difícil
tener los mismos criterios con otras cosas, como por ejemplo los dispositivo o
aplicaciones que uso Cómo hacemos para saber que alimentos y su combinación son
buenos y como deberíamos hacer para evaluar lo mismo pero con aplicaciones
cotidianas que en definitiva impactan en mi mente y mi cuerpo. Esta es la
propuesta, reflexionar e indagar juntos como funcionan las cosas, para que
después, que cada uno decida Vamos a comenzar con algo que está todo a nuestro
alrededor y en nuestra vida cotidiana.

Google.

Google pertenece a un conglomerado de empresas llamada Alphabet, de ese
conglomerado casi el 90 por ciento de los ingresos vienen de Google. Y para
darnos una idea, las ganancias de estas empresas combinadas representan PBI's
completos de algunos paises.. pero con mucha menos gente el él, aproximadamente
100.000 Google no solo es le buscador, el navegador, donde pongo mis fotos, el
mail que uso para conectarme a otras cosas, el sistema operativo de mi celular,
de mi tablet, youtube y los videos que veo, O las vidas que quiero ser, el
deposito de mis fotos y videos personales, los archivos y documentos
compartidos. Todos los contactos de mi telefono. Los lugares que recorro, las
pesonas que visito, el tiempo que paso en cada lugar. Las cosas que estudia mi
hijo, como estudia y como le va. La edad que tiene él, que nos gusta, que no,
los programas que ve. Que compramos, que queremos comprar, cuanta plata
gastamos, cuanto gano aproximadamente. Cual es mi auto, el politoco o politca
que me gusta, el partido que me disgusta. Cual el mi equipo de futbol, que hice
hace 20 años, cuando me emborrache, que pensaba hace 15 y que pienso ahora.

Mucho no.

para ir desarmando la madeja es importante saber, que en principio, google no es
su relato. Esta es una de esas compania que como dijimos concentran ganancias
como de pequeños paises. Y que no se mal entienda, no es que yo no use sus
productos. es que prefiero una relación sincera con ellos. Se torna dificil
pensar en como llevarán a cabo su lema Don't be evil (no seas malo) en el
esquema de negocios que lo sostiene. La narrativa del iventor solitario en un
garage es bella, pero es deshonesto dejarnos asumir que esa es la empresa que
hoy tenemos en frente.

Puede ser que hayan empezado así, pero en algun punto de su crecimiento tuvieron
que decidir entre crecer o perecer y el crecimiento tiene un costo. Estas
empresas crecieron a base de inversiones. Es decir empresas, el estado y
particulares les prestaron plata a cambio de compartir las ganancias. Por lo
tanto, las decisones del rumbo de la compañia ya no son libres de presiones ya
que la plata que se invirtió tiene que dar ganancias. Así los objetivos cambian
y la logica de mercado, es decir, producir ganancia es la que orienta.

Y que es lo que mas vendio google para generar esos margenes tan alto de
ganacias Publicidad. Google comprendió tempranamente que Internet es un medio de
comunicacion, y en esos medios, es la publicidad lo que los sostiene. En este
punto quiero hacer un alto y leer lo que [Esteban Magnani](https://www.estebanmagnani.com.ar) nos cuenta en [La Jaula
del Confort.](https://www.estebanmagnani.com.ar/2019/10/30/la-jaula-del-confort/)



Vendiendo publiciad google sobrevivio a la crisis de las punto com. Ahora bien,
publiciad> como es eso? Como se gana vendiendo anuncios. Bueno es que el medio y
como llegar a los consumidores cambio radicalmente Que pasaría si supieramos que
quiere cada persona y que necesita. Si pudieramos ofrecerle a cada sujeto justo
lo que está buscando o deseando. Si pudieramos ofrecer un servicio por el cual
el anuncuo de la carnicería llega a la persona que quiere hacer un asado.

Bien, de esto se trata pero a nivel planetario. Así creció, sabiendo y
segmentando cada vez mejor a quien mostrar cada anuncio. Una idea sencilla, pero
que a la vez, cambio para siempre como habitamos el mundo. Esta es una hilacha
de una madeja con muchas puntas.
